J2EE是各厂商共同发起的，并得到广泛认可的一个工业标准。它利用了Java2平台的技术优
势，为企业提供系统整体解决方案的开发、部署和管理等相关问题的一套完整的体系结构
。本次开发采用spring+hibernate等轻量级架构轻松实现J2EE企业级Web应用系统，主要技
术优势有:

1. 支持异构环境
基于J2EE的应用程序不依赖任何特定操作系统、中间件、硬件，做得编写
一次、随处运行。因此基于J2EE的程序只需开发一次就可部署到各种平台,如
windows,linux,unix。

2. 可伸缩性
基于J2EE规范的应用可以被部署到各种操作系统上，从高端的UNIX大型机到简
单的Win-dows平台。同时也提供了广泛的负载平衡策略，可以消除系统中的瓶颈，允许多
台服务器集成部署、协同工作，从而提高系统的可扩展性，满足企业应用的需要。

3. 支持多种数据库
采用Hibernate基于O/R映射的对象驱动建模解决方案,加上众多厂商的
JDBC API支持，开发的应用程序可无缝的支持多种数据库，如
oracle,mssql,mysql,sysbase等

4. 安全性
避免C/S架构上应用程序直接访问数据库,而是采用多层架构,应用程序根据授权
进行访问服务层,加上各种加密技术对访问资源进行保护。

5. 提供多种服务
支持提供EMail，JMs信息服务。可轻松实现web Service，为以后业务程序扩展提供方便。

6. 提供多种访问接口
提供各种协议的访问接口，如http，rmi，corba，可以使其他应用程序访问系统资源。
采用xml，json等交换信息格式，可使不同应用中共享数据。

本次开发中另一个技术靓点是浏览器界面采用RIA(富客户端的AJAX应用)技术中最热门的
Extjs框架，提供了各种UI 组件可以给用户更好的使用体验。
